# Spring Framework
: sw 개발 코드 재사용방법은? copy&paste ▶ 메소드 작성 ▶ 클래스 상속
+ 디자인 패턴이란 ? 재사용하기 좋은 형태로 소프트웨어 개발 노하우를 규칙과 형식으로 정리한 것(빌더패턴). 요구사항 변경에 대한 코드 변경 최소화, 공동개발을 위한 범용적 코딩, 직관적코드로 반복되는 코딩 작업을 줄인다.
+ 라이브러리란 ? 자주 사용되는 기능들을 제공하는 클래스들의 집합, 확장자 jar
+ 프레임워크란 ? 애플리케이션 개발의 비기능적 공통점을 찾아 기본적인 구조를 제공(Mybatis : 영속성 프레임워크. 데이터베이스 SQL 실행과 자바클래스 매핑 프레임워크). 비지니스 로직에 집중할 수 있도록 한다. 애플리케이션 개발 시 일반적인 기능을 미리 만들어서 제공한다. 필요한 부분을 수정 또는 추가하도록 한다.
+ 스프링프레임워크란 ? javaEE(웹) 애플리케이션 개발을 단순하게 해주는 오픈소스 프레임워크. mvc 모델과 같은 여러 디자인패턴을 클래스라이브러리 형태로 제공하는 것이다.

## 스프링 프로젝트 만들기
+ spring legcy project : 순수하게 spring framework 사용을 위해서 직접 설정
+ spring starter project : xml 또는 java코드로 설정하는 부분을 application.properties 또는 application.yml 에서 빠르게 처리해줍니다. ▶ spring boot(<a href="https://spring.io/">spring.io</a> 에서도 생성하고 파일가져오기 가능합니다.) ▶ jsp 파일은 데이터 입출력을 위한 뷰. spring boot 는 jsp 와는 안맞고 다른 템플릿 사용 ▶ 타임리프, 머스테치,... 등등

## Spring Framework 주요개념
+ 제어반전 IoC(Inversion of Control) : 일반적인 프로그램 흐름과 제어의 흐름이 다르다. 컨트롤의 제어권이 사용자가 아니라 프레임워크에 있어서 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.
+ 스프링 DI (의존관계 주입) 은 어떻게 하는가? 
    + 의존관계를 스프링에서 관리한다. 각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다. ▶ xml에서 작성하거나 어노테이션을 사용합니다.
    + 기존 DI : 강한 결합, 직접 개발자가 객체를 생성한다.
+ 스프링 모듈(라이브러리) : 애플리케이션 목적에 따라 필요한 모듈을 사용한다.
    + 핵심 모듈 : spring-core(스프링 컨테이너), spring-context(컨테이너에 접근)
+ 컨테이너 : bean 의 lifeCycle(생성, 소멸)를 관리한다. spring 컨테이너로부터 필요한 bean(객체)를 가져와 사용함.
+ DI(Dependency Injection) : Dependency Injection, 클래스 간의 의존관계를 Bean 설정 정보를 이용하여 자동 연결.객체 간의 의존 관계를 설정파일(xml) 또는 어노테이션을 이용하여 설정
+ 빈(bean) : 스프링 컨테이너가 생성하고 관리하는 객체 ▶ 스프링 빈은 생성자 또는 setter 메소드로 의존관계가 주입된다.
+ POJO : Plained Old Java Object, 진정한 POJO 란 객체지향적인 원리에 충실하면서,환경과 기술에 종속되지 않고 필요에 따라 재활용될 수 있는 방식으로 설계된 오브젝트를 말한다.
