# Singleton 패턴
: JDBC(Java Database Connectivity)는 자바에서 데이터베이스에 접속하고 작업을 수행하기 위한 API입니다. JDBC를 사용하여 데이터베이스와 상호작용하기 위해 Connection 객체를 생성해야 합니다. 그러나 매번 Connection 객체를 생성하는 것은 비효율적일 수 있고, 불필요한 리소스 소비를 초래할 수 있습니다. 이런 상황에서 싱글톤 패턴을 활용하여 Connection 객체를 단일 인스턴스로 관리하는 것이 유용할 수 있습니다.</br></br>
싱글톤 패턴은 클래스의 인스턴스를 하나만 생성하고, 그 인스턴스에 대한 전역적인 접근점을 제공하는 디자인 패턴입니다. JDBC에서 싱글톤 패턴을 적용하여 Connection 객체를 관리하면, 여러 개의 인스턴스를 생성하는 것을 방지하고, 한 번 생성된 Connection 객체를 재사용하여 리소스를 절약할 수 있습니다.

## Singleton 패턴 구현 방법
1. 클래스 내부에 private static 멤버 변수로 Connection 객체를 선언합니다.

2. 생성자를 private으로 선언하여 외부에서의 인스턴스 생성을 막습니다.

3. public static 메서드를 통해 싱글톤 객체를 반환하도록 구현합니다. 이 메서드는 첫 호출 시에만 인스턴스를 생성하고, 그 이후에는 이미 생성된 인스턴스를 반환합니다.

## Singleton 패턴 장점
1. **단일 인스턴스 유지** : 싱글톤 패턴을 사용하면 애플리케이션 전역에서 단일 인스턴스를 유지할 수 있습니다. 이는 리소스 사용의 효율성을 높여줍니다. 예를 들어, JDBC에서 Connection 객체를 싱글톤으로 관리하면 매번 연결을 위한 오버헤드를 줄이고, 데이터베이스 연결 수를 제한할 수 있습니다.

2. **전역적인 접근성** : 싱글톤 인스턴스는 전역적으로 접근할 수 있습니다. 다른 객체들은 해당 싱글톤 인스턴스를 사용하여 공유 자원에 접근하고 데이터를 교환할 수 있습니다.

3. **상태 유지** : 싱글톤 인스턴스는 객체 상태를 유지할 수 있습니다. 여러 요청 또는 작업 간에 데이터를 공유할 필요가 있는 경우 유용합니다.
## Singleton 패턴 단점
1. **전역 상태 유지** : 싱글톤 패턴은 전역 상태를 유지하기 때문에, 객체 간의 결합도가 높아질 수 있습니다. 이로 인해 테스트와 유지보수가 어려워질 수 있습니다.

2. **멀티스레드 환경에서의 동기화 필요성** : 멀티스레드 환경에서 싱글톤 객체를 사용할 경우 동기화 문제가 발생할 수 있습니다. 동시에 여러 스레드에서 싱글톤 인스턴스에 접근하면 예상치 못한 동작이 발생할 수 있으므로, 동기화 처리가 필요합니다.

3. **테스트 어려움** : 싱글톤 객체는 전역 상태를 가지므로, 테스트할 때 다른 객체로 대체하기 어렵습니다. 이로 인해 테스트의 의존성이 커지고, 테스트 케이스 작성이 어려울 수 있습니다.

4. **의존성 증가** : 싱글톤 패턴은 다른 클래스들과 강한 의존성을 가질 수 있습니다. 따라서 싱글톤 객체를 사용하는 클래스들이 싱글톤 클래스에 의존성을 갖게 되므로, 유연성과 확장성이 저하될 수 있습니다.

----------
## Singleton 패턴 기본적인 문법 예시 코드
    - 싱글톤 패턴 : 객체를 만들때 오직 1개만 만들어서 사용하는 코드 패턴
    			웹에서는 메소드만 있는 DAO 와 같은 클래스를 싱글톤 으로 작성합니다.
    			static 은 정적인 영역. DAO를 정적인 영역에 만들지는 않습니다.
    public class SingletonClass {
	    1. 미리 객체를 만들어서 전역변수(필드)로 선언해 둡니다. private static
	    - SingletonClass 객체는 오직 한번만 만듭니다.
	    private static SingletonClass single = new SingletonClass();

	    2. 생성자는 private 입니다. 외부의 다른 클래스는 new SingletonClass() 실행 못합니다.
	    private SingletonClass() {}

	    3. 외부의 다른 클래스에서 객체를 요청할 때 리턴해 주는 메소드
	    public static SingletonClass getInstance() {
		    return single;
	    }
    }

-----------
## Singleton 패턴 예시 코드 & 실행 코드
    <예시코드> 
    private static JCustomerDAO2 dao = new JCustomerDAO2();
	private JCustomerDAO2() {}
	public static JCustomerDAO2 getCustomerDAO2() {
		return dao;
	}
    <실행코드>
    JCustomerDAO2 dao = JCustomerDAO2.getCustomerDAO2();
    JCustomerDTO2 dto = dao.login(id, password);
    ┗> 실행 메서드 : 사용자에게 아이디와 패스워드를 입력받아서 로그인 처리 결과를 출력하는 메서드
        ┗> 로그인 처리 결과 : '로그인 성공했습니다. XXX 님 환영합니다.' 또는 '입력한 계정정보가 틀립니다.' 출력